PKI
Baseia-se no conceito de WOT mas introduz autoridades de certificação, que centralizam oprocesso.
PKI depende de autoridades certificadoras de confiança (CAs)
CAs são organizações de confiança que verificam a identidade de pessoas ou ornaginzações e emitem certificados digitais contendo informaçºao de identidade e chave publica das mesmas pessoas ou organizações.

Apos validar identidade, a CA emite um certificado digital contendo a chave publica, que eviamos previamente, bem como os dados de identidade.
O certificado digital é assinado pela CA.
Qualquer pessoa pode verificar a autenticidade de um certificadodigital, confirmando apenas a validade e assinatura digital da CA que emitiu o certificado.

Assinatura digital

Assinatura digital utiliza criptografia assimetrica para alcançar os objeticos de :
1- Integridade
2- Autenticação
3- não repudiança


O que sabe os destinatorios das mensafens assinadas?
1 O dono da chave publica é a efeticamente a pessoa que assinu a mensagem
2 A mensagem nao foi alterada depois de ter sido assinada
3 O destinatario consegue provar os factos acima a terceiros


Depende de:

1. funções de hash resistente a colisões
2. Criptografia assimétrica





/* para a Cariana */

Utilizamos chave privada para criar a assinatura digital

O objetivo não é cirar mesagens secretas mas sim criar mensagens que só determinada pessoa as pode criar, mas que podem ser lidas por qualquer pessoa que tenha a chave publica.



ProfessorMesser.com Digital Signatures

Video visto na aula: https://youtu.be/OBdEhSPoDaY?t=359



Certificados digitais

Facilitaa autenticação
Associa uma chave publica a um individui ou empresa
Emitido por uma autoridade certificada (CA)
Utiliza o padrão x.509

https://72a777af-a-62cb3a1a-s-sites.googlegroups.com/site/amitsciscozone/home/security/digital-certificates-explained/Digital%20Certificate%20Format.PNG?attachauth=ANoY7cpkR-WQyf-SzbPV2gxFpN87wCEHenJvnw1sq6wKbJ1hS5JCq0JPS0WBUqb2JW144oY2FT-pR92v1p6WQ67Z6qnMQs-0ZSxlGHpLVSJUTDP6EJvmOfgyptj_GxkS5utWqbwCehVyPpULDtP2LNqlleuYWGg2yWuQnICqHJbqkxx_UvZJ5IZ4xeKbOEk8FoTK7lznZ_0kn6HNqu1zLBWZWzGzgrqGX1kvvbnMbM0E-zsGzPKhcmCkWxYTHDjv1WYWaVfPBAP2UrgEGHPqeO-LBCRpBTp6akZQYMIJqC_9Hm4v6jS1jqQ%3D&attredirects=0



NSCC School of applied arts & new media Chain of trust



Criar certificados digitais

O processo de criação de um certificado digital inclui:
1- A entidade que deseja obter um certificado, gera um par de chaves: publica e privada.

2- Envio de informação que comprove a identidade de entidade que está a fazer o pedido do certificado, através da geração de um ficheiro Certifies Signing Request (CSR) composto pela sua chave publica e informações que a autoridade Certificadora requer, nomeadamente: nome da empresa/pessoal, localização, algoritmo de geração e tamanho da chave

3 esse ficheiro é assinado digitalmente a aprtir da chave privada da propria entidade e enviado cifrado para a AC;
4 O CRS é transformado num certificado digital, assinado pela AC e devolvido à
 entidade.
5. A entidade junta o certificado digital à propria chave privada, criando o conceito de Identidade Digital.

O que acontece se alguem copiar o meu certificado digital, fazendo-se passar por mim?
ñ há problema pq a chave já é publica e ainda só existe uma chave privada.
